---
tags:
  - 'social'
  - 'history'
  - '1-mark'
  - '2025'
choices:
  - 'கூற்று சரி. ஆனால் காரணம் கூற்றுக்குப் பொருத்தமானதாக இல்லை.'
  - 'கூற்று தவறு. ஆனால் காரணம் சரி.'
  - 'கூற்று மற்றும் காரணம் ஆகிய இரண்டும் தவறு.'
answers:
  - 'கூற்று மற்றும் காரணம் ஆகிய இரண்டும் சரி. மேலும் காரணம் கூற்றிற்கு சரியான விளக்கமாகும்.'
---

## கூற்று (A) : ஜோதிபா பூலே ஆதரவற்றோருக்கான விடுதிகளையும், விதவைகளுக்கான காப்பகங்களையும் திறந்தார்.

காரணம் (R) : ஜோதிபா பூலே குழந்தைத் திருமணத்தை எதிர்த்தார். விதவை மறுமணத்தை ஆதரித்தார்.

---

ஜோதிபா பூலே குழந்தைத் திருமணத்தை தீவிரமாக எதிர்த்து விதவைகளின் கண்ணியமான வாழ்விற்காகப் போராடியதால், ஆதரவற்ற விதவைகளுக்காக காப்பகங்களைத் தொடங்கினார். எனவே கூற்று, காரணம் இரண்டும் சரி.
